Jeff Weston one of our hosts here in
Jeff Weston ee vun eise Lëntgen hei zu
category 5 TV posted this on Facebook
Kategorie 5 Fernseh verëffentlecht dat op Facebook
this week due to completely avoidable
dës Woch wéinst komplizéierbar
but truly unfortunate mishap my children
mä ech wier wierklech ongerechte Mishap meng Kanner
are in the market for a new Playstation
am Maart fir eng nei Playstation
3 I can't find any new ones for under
3. Ech kann net all neier fir ënner Bléck
$250 seeing as the kids are paying for
250 Dollar kucken wann d'Kanner bezuelen
it
et
I need a lower price any ideas yep chef
Ech brauch e méi nidderegsten Präis all Iddechter chef
what happened man so I've got a mantle
Wat ass geschitt, ech hunn e Mantel
is that the PlayStation since I replace
datt d'PlayStation zënter ech ersat gëtt
mantle yeah it's above the fireplace
Mantel yeah et ass virun de Kamäin
okay
Okay
PlayStation sits there yeah all is good
PlayStation setzt dohi yeah alles ass gutt
it is secure it is safe the kids have
et ass sécher et ass sécher d'Kanner hunn
been told when your controller dies and
wéi gesot, wann Äre Controller stierft a
you plug it into the cable yeah you do
Dir plangt et an den Kabel Yeah Dir maacht
not use it to play on the PlayStation
net benotzt se fir op der PlayStation ze spillen
gotcha use one of our other controllers
Gotcha benotzt een vun eisen aneren Controller
did they listen Jeff I would
Si hu se héieren Jeff ech géif
it is painful me to say that they did
Et ass schmerzhaf ze soen, datt se et hunn
not listen they decided hey let's keep
Si héieren net datt se décidéiert hunn hey Let's Keep
playing PlayStation and with it plugged
PlayStation spillt a mat deem verstoppt
in and then one of them moved a foot too
an dann ass ee vun hinnen e Fouss
far back oh no and it fell 6 feet and
Vir geet et oh nee an et ass 6 Fouss gefall an
bricked and there we have it I don't
gebrach an et mer et hunn ech net
down see the screen behind me it reads
Da kuckt de Bildschierm hannert mir et liest
cannot start the appropriate system
kann net déi entspriechend System starten
storage was not found and this is all
Späichere gouf net fonnt a dat ass alles
you get that was all I got and so uh the
Dir kritt dat alles wat ech hunn an esou uh de
deal the deal was with my kids that I
De Vertrag war mat mengen Kanner, ech
will share possible yes because it is
da gëtt et jo méiglech, well et ass
completely avoidable and it's 107 their
ganz vermeisbar an et ass hir 107
fault they will not be getting a new
Feeler déi se net kréien eng nei
Playstation until such time as they can
Playstation bis sou laang wéi se kënnen
save up the money for 75% of the cost
Rettung vum Geld fir 75% vun de Käschten
and then I will pay 25% of the cost so
an da wäert ech 25% vun de Käschte bezuelen
yeah computer well I I care too much
Dir selwer Computer och gutt ze interesséieren
about your kids to see that happen we're
iwwer Är Kanner fir ze kucken dat et geschitt ass
going to see if we can fix this tonight
gitt ze gesinn, ob mir haut iergendeng fixen kënnen
I hope we can okay and then you will be
Ech hoffen, datt mir ufroen an da wäerte Dir sinn
like Rob you're watching so that I
wéi Rob du kucks sou datt ech
become your favorite and I hope we can
kënnt Är Favorit an ech hoffen dat mir kënne sinn
pull this off okay so we've got this
opgemontert dëser Rei esou hu mer ugefaangen an dëser
PlayStation 3 here and you know it's
PlayStation 3 hei a weess du ass et
it's it's an old unit and and the fact
et ass et eng al Eenheet an an der Tatsaach
is is that if you're going to find one
ass dat wann Dir eng fënnt
new it'ld luck for one thing but it a
nee et et luck fir eng Saach, awer et ass
pretty good pen you might as well buy a
Zimlech gudder Pen kanns du och e kaafen
ps4 so why we've had to see asteroid
ps4 also warwat eis Asteroid ze gesinn haten
years I think but the rear so I was
Joër, ech denken awer datt d'Fuere sou datt ech war
looking at going for peace ps3 but
Si kucken op Fridden ps3 awer
they're crazy expensive yeah like the
Si sinn verrécktent wi wéi déi
cheapest I could find online for new
bëllegst kann ech online fir nei fannen
because I'm not really interested in
well ech net wierklech interesséiert
used sure new was 250 bucks
Fir d'lescht ass 250 Dollar kritt
I found out he hasn't that's not
Ech hunn erausfonnt, datt hien net dat net ass
terrible no it's not terrible I thought
Schrecklech nee ass et net schrecklech, ech hat geduecht
a ps4 for 350 and so I thought ok old ok
engem ps4 fir 350 an sou geduecht ech ok al ok
that puts it into me no active we might
dat ass et mir net aktiv a mir kënnen
why not a ps4 because I've got all disc
Firwat net e ps4 well ech all disk hunn
ps3 games and even digital versions of
ps3 Spiller a souguer digitale Versioune vun
games and I have a couple on here you
Spiller an ech hunn e puer hei hier
need to run an update with that may
brauchen en update mat, datt vläicht ze lafen
incur some extra charges to the game to
vläicht e puer extra Gebidder fir d'Spill
get ps4 compatibility but a ps4 does not
ps4 Kompatibilitéit kréien awer e ps4 net
run the ps3 discs so I would have to get
Dir musst d' ps3-Discs erofkommen
all new discs and everything and I'm new
all nei Discs an alles an ech sinn nei
games you'd have to buy new games what
Spiller déi Dir géift nei Spiller spillen, wat
exactly yeah quickly scrap in your
genau dat wi séier schrott an ärer
entire game collection yeah so ok this
ganz Spill Kollektioun Yeah sou okay
this warning message this error message
Dës Warnmeldung weist dës Fehlermeldung
jeff says cannot start because the
Jeff seet net kann unzefänken wéinst dem
appropriate system storage was not sound
Déi adäquat Systemsablage war net gutt
so yeah we have to assume that the hard
Also jo, et muss een huelen datt déi schwéier
drive that's built into the PlayStation
déi déi an der PlayStation gebaut sinn
is probably damaged or something's
ass wahrscheinlech beschiedegt oder eppes
happened six foot fall I assume so yeah
Ech war sechs Fouss opgaang ech iwwerzeegt esou jo
and what does the hard drive have on it
a wat mécht de Festplang op
like is it I believe it's 250 gig yeah
wéi ass et, ech mengen et ass 250 gig yeah
there's oh there's like three or four
et ass oh et ass wéi dräi oder véier
games I think on there ok so which is
Spiller ech mengen et ok, also wat ass
not a big deal to be on hold those again
net e grousst Deal datt déi erem erhalen hunn
yeah but it's fact that this thing's
Jo, awer et ass Tatsaach datt dëst Ding
bricked and if I got a break hard drive
an ech hunn e Paus härzeloossen
there's not so much the data that's on
et ass net esou vill d'Donnéeën déi op
the drive necessarily in your case more
de Fuerentéie mussen an Ärem Fall méi
it's the fact that it just doesn't work
Et ass déi Tatsaach datt et just net funktionnéiert
well yeah and is it just the hard drive
well jo et ass et just de Festplang
I mean there's there's also processors
Ech mengen, et ass och Prozessoren
in there are they broken are there any
Et gi se gebrach ginn et do
cables get bored in they're broken like
D'Kabele ginn geliewt an si briechen wéi
I just a lazy reader and ok oh yeah how
Ech sinn nëmmen e schéine Lieser a ok an och wéi
many things can go wrong and ok so the
Vill Saachen kann falsch goen an ok, also de
good news is is when I look at this it
gutt Noriicht ass, ass wann ech bei deem et am Wanterschlof
doesn't look like it's been physically
Et kuckt net wéi et physesch gewiescht wier
damaged so they're not it's not like
Schued sou datt si net et ass net wéi
it's been crushed or cracked or broken
Et ass gebrach oder gebroot oder gebrach
in half so chances are pretty darn good
An der Halschent sou gutt Chancen sinn zimlech gutt
that the mainboard in there it's a
datt d'Mainboard an do ass et e
computer in references right and it is
Computer an Referenzen Recht an et ass
starting up yeah I powered on yeah yeah
Start an jo ech ugedriwwen op stëmmt jo
so the mainboard from what I can see
sou datt d' Mainboard vun deem wat ech gesinn kann
here is is most likely going to be just
Hei ass dat ass wahrscheinlech nëmme
fine it's a pretty solid state device
Fein ass et e relativ robuste Staat
things are built into it they're not
D'Saache gi gebaut an si sinn net
like you don't have
wéi Dir et net hutt
it's not like a laptop where the RAM
Et ass net wéi en Laptop wou den RAM ass
modules can come out and got to reseat
Moduler kommen eraus kënnt an ass zu reseat
them and everything and that's part of
an alles an dat ass Deel vum
the whole idea of a console is it's a
Déi ganz Iddi vun enger Konsole ass et e
solid-state kind of system so that way
Solid-State- Typ vun System esou de Wee
it's you're not going to lose sorry we
et ass dir wäert net entschëllegen
just had a little bit of a problem there
just hat e bësse Problemer
and I apologize for those who are
an ech entschëllege mech fir déi, déi sinn
watching live but our internet is just a
Live kucken awer eis Internet ass just e
little bit wonky so I'll give you a
E bëssche Wonky, ech wäert Iech e
second to to reconnect so because it's
Déi zweet Plaz fir erëm ze verbannen , well et ass
so it's built to be so solid-state you
also ass et eréischt sou staark
don't have the fear of like a processor
Dir hutt d'Angscht net wéi e Prozessor
popping off of the socket for Oh careful
an d'Socket fir e vläicht auspicken
okay computer yeah that could not
okay Computer jo, dat net konnt
definitely happen with this particular
Gutt geschitt mat dësem bestemmte Fall
device I don't think we're going to see
Apparat Ech denken net datt mer goen
that as an issue so that said it could
Dat ass e Problem, sou datt et gesot hätt
happen you could have internal damage
Dir kënnt intern Schued hunn
but we're not going to take that
mee mir bass lass ze huelen net dass
approach out the gate because it's
Approche aus dem Portal well et ass
pretty tedious to pull the whole thing
flott tedious der ganzer Saach ze opgemontert
apart not interact yeah there's a lot of
Ausserdeem net interagéiere jo et ass vill
videos online if you if you do get to
Videoen online wann Dir wann Dir do kritt ze
the point where you you need to
de Punkt wou Dir braucht
disassemble the whole thing you're going
D' ganz Saach zerwéiert Dir gitt
to need a special type of screwdriver
Dir braucht e speziellen Typ vu Schrauwen
and and there are lots of videos online
an et gi vill Videoen online
to help you with that
fir Iech ze hëllefen
tonight because it's saying that we've
Nuecht, well et seet dass mir
got a storage system problem that's
Dat ass e Problem
really what we're going to look at right
wierklech wat mir sinn et richteg
see what we can do now I've got an F J
wat mer kënne maachen, elo hunn ech e FJ
cam here all set up let's see if I have
cam hier all opgeriicht léisst et kucken ob ech et hunn
if I fire this up Jeff we should be able
Wann ech dëse Feier de Jeff wee mir sollt fäeg sinn
to actually see some close-ups and we'll
fir e puer Nocken ze gesinn a mir wäerte sinn
see how that works here we go whoo ah
kucke wéi dat funktionéiert hei geet mir goe wato ah
make sure it's the right way there we go
et ass sécher, et ass de richtege Wee dohin
all right so we've got a PlayStation 3
Genau esou datt mir eng PlayStation 3 kréien
here yep now the only damage that I can
Hei ass elo den eenzegen Schued, deen ech kann
really see Jeff is kind of like well on
wierklech gesinn Jeff wéi gutt Zort ass op
the bezel here yeah so it doesn't look
D'Bezuelung hei yeah also et gesäit net aus
like we're we're you know looking at
Wéi mir wäerte mir sinn, weess Dir
look a completely destroyed system yeah
Si gesinn e komplett System zerstéiert Yeah
exactly
genau
we know that the hard the hard drive is
Mir wëssen, datt d'schwéier d'Hard Drive ass
probably the biggest thing so first of
wahrscheinlech déi gréisste Saach esou éischt vun
all thinking of the PlayStation 3 or any
Denken un der PlayStation 3 oder soss
kind of console device it's essentially
Konsoltapparat ass et am Wesentlechen
a computer so we don't want to start
e Computer deen eis net wëllt starten
messing with it we don't want to be
Mir bréngen et net mat
turning it on seeing if it comes back
wann et drëm geet ze kucken ob et zréck geet
turn it on again turn it on right back
Maacht et op en zweete Kéier oprecht zréck
on because if the heads of your hard
well wann d'Cheffen vun Ärer haart
drive and let's look at what a hard
fueren an kucken eis wat e schéint
drive actually looks like internally and
Dir gesitt esou wéi an engem internen a wéi
this is an image that was provided by
Dëst ass e Bild deen vun der Verfügung gestallt gouf
let's see Remo software so you see that
Loosst eis Remo Software kucken fir datt Dir dat gesinn
read/write head yep
liesen / schreiwen Kapp Yup
that's a part of the drive that reads
dat ass en Deel vun der Fuerderung déi liest
the magnetic platters and if that has
d'Magnéitplacke a wann dat ass
grooved itself into the platter and you
Roude selwer an den Dësch an du bass geréit
keep turning and on turning off that
Dofir hu se sech bewäerten a widderloossen dat
platter is going to spin that's going to
De Pëllen geet drun datt et geet
cause itching into the platter itself
Jucken an de Kach selwer
it's going to cause permanent
et wäert weider daueren
unrestorable damage to the hard drive
onregelméisseg Schued um Harddisk
and you can see it's basically you know
an Dir kënnt gesinn, datt et am Prinzip weess, datt Dir wësst
think about an old record player and the
Denken un engem alen Rekordspiller an der
way that those would be exactly and so
sou datt déi sinn exakt an esou
if you scratch the needle into it it's
Wann Dir d'Nadel schrëft an et ass et
going to damage it and it's never going
et schéngt et ze schueden an et ass ni méi
to play right again right and it's funny
direkt richteg erof spillen an et ass komesch
because when this happened I was looking
well wann dat geschitt ass ech gesicht
at a couple blog posts or something you
bei e puer Koup Posten oder eppes
know what could be done and a lot of
Wësse wat gemaach konnt ginn a vill
them were saying turn it off turn it
Si hunn dovun ausgedréckt et ofgeschalt
back on our button and I'm going same
zréck op eise Knäppchen an iwwerquéieren selwecht
thing with your note or it's not going
Saach mat Ärem Notiz oder et geet net
to do it just don't do it so smart move
Dir kënnt et einfach net maachen sou clever Zéckerei
so what do we want to do we want to get
also wat do wëlle mir maachen wëllen mir gespillt
the hard drive out of it and we want to
aus et der Festplack a mir wëllen
do two things we're not going to do them
maache mer zwee Saachen déi mir net maachen
at the same time we're going to find out
Zu der selwechter Zäit hu mer erausfonnt
if the hard drive works okay we're going
Wann d'Festplage funktionnéiert okay wäerte mer goen
to find out if we can get the data off
fir erauszefannen, ob mir d'Donnéeë kréien
of it and if we can we're going to do
et ass a wann mer kënne goen
that but we're also in the process of
dat awer mir sinn och am Prozess vu
that going to find out if it is damaged
déi erausfannen, ob et beschiedegt ass
if we need to replace it if there's
wann mir et ersetzen mussen wann et ass
going to be any ongoing problems like if
wäert et weider Problemer leeschten wéi wann
it did hit the platter you might have
Si huet de Platter fonnt deen Dir hätt misse sinn
some really bad sector exactly going to
puer wierklech schlecht Secteur elo genee ze
cause a problem down the road yeah so
Ursaach e Problem Ugrëff duerch d'Strooss jo sou
let's get into it as I say we've got
Loosst ons drun erënneren wéi ech soen, mir hu gewisen
this tiny little camera here let's see
dës kleng kleng Kamera hei loosse mer gesinn
if I can give you a bit of a better view
Wann ech Iech e bësse besser gesinn
okay so Jeff we've got this little tab
Okay also de Jeff hu mir dës kleng Tabulatioun
here which you can pull that up and I'm
Hei kënnt Dir dat zougezunn hunn an ech sinn
going to let you actually do the work
lass Dir Iech wierklech d'Aarbecht maachen
I've got a okay a screwdriver right here
Ech hu schonn eng Schrauendraff
alright I'll just get you to take out
Ech froe mech just fir Iech ze huelen
that blue screw all right perfect now
déi bloesch Schraube ganz richteg perfekt elo
I've turned off the power already while
Ech hunn d' Muecht scho laang gedreckt
we were at black there okay so just pull
Mir waren am Schwaarzen dohin och grad zitt
that screw right out it comes right out
datt d'Schraube richteg eraus ass et richteg
is it not after the screwdriver is yeah
et ass net no der Schrauendraffin jo
okay there we go okay and now right here
Okay, da gi mer okay an elo hei riets
there's this bevel that we don't have to
et ass dës Schëller, déi mir net mussen
actually do any prying or anything like
Tatsächlech maache wéi gesin oder eppes wéi
that
dat
just drag it like that oh okay right off
souvill et just gären, datt oh Rei Recht ugefaangen
okay and then you'll see that there's a
okay an dann gesitt Dir datt et en ass
drawer in that drawer yeah that drawer
Schreifweis an der Schreifin Joah Schief
lets you pull the hard drive right out
léisst Dir der Festplack riets eraus zitt
we can go ahead and do that okay okay so
Mir kënne viru goen a maachen dat okay esou
here is your what is in all essence is a
Hei ass Äert wat an all Essenz läit
laptop hard drive it looks like a 120
Laptop Festplacken sie gesäit wéi e 120
gig because it's 120 ok yeah 120 gig
Gig, well et 120 ok ya 120 gig
Toshiba hard drive we're going to see
Toshiba härreg wir leeën eis ze gesinn
what this thing turns up and we're going
wat dat eppes ass an et geet
to do that with Linux oh ok ok so how do
Dat mat Linux ok an ok well sou wéi
we do this ready for it I'm ready I've
Mir maachen dat fäerdeg fir dat ech sinn prett dat ech hunn
got my laptop over here just a Linux
hunn ech mäin Laptop iwwer e Linux just gemaach
laptop it's running ubuntu 16.04 and
Laptop dat féiert Ubuntu 16.04 a
what we're going to do I'm going to grab
wat mir maache ginn Ech ginn d'Gewënn
a external chassis that has USB 3 ok you
e externen Chassis , deen USB 3 ok ass
might use es ata
et kann et es maachen
you don't want USB 2 or USB 1 because
Dir wëllt net USB 2 oder USB 1 wëll
going to be brutally slow and you have
wäerte brutal lues a Dir hutt
to remember that as we're about to image
Denk drun, datt mir eis iwwer d'Bild sinn
every sector of the hard drive it's more
Jidder Sektor vun der haart Fuerderung ass et méi
likely to fail during that time right ok
wahrscheinlech ze versiichen während där Zäit richteg ok
so this is just a this is a Kingston
also ass dat nëmmen e ass e Kingston
Drive that let's see here it has a
Fuert déi mer hei gesinn hunn et e
solid-state drive in it but I can remove
Solidaritéitsstreck an et awer ech kann ewechhuelen
that solid-state drive and then I have a
datt Solidaritéitslait an dann hunn ech e
backplane for SATA headers so perfect so
backplane fir SATA header sou perfekt sou
this USB device basically converts SATA
Dësen USB- Apparat konvertéiert SATA
into the USB 3 right guy USB 3 is fast
an den USB 3 richteg Guy USB 3 ass séier
enough ESA ta is going to be lots of
genuch ESA ta wäert vill sinn
lots of speed for you three gigs a
vill Geschwindegkeet fir Iech dräi Optrëtter a
second let's just pull the screws off
Déi zweet lass de just d'Schrauwen zitt
here you know what I'll do is let's
Hei wësst Dir , wat ech maachen wäert ass lass
bring this up on the camera here ok do
bréngen dat bis op d'Kamera hei ok do
you want to hold that for me sure and
Dir wëllt dat fir mech sécher sinn
just right down here I see four screws
Genau direkt hei drénken ech vier Schrauwen
for the for the hard drive from the
fir déi fir d ' Fest vun der
PlayStation 3 I'm just going to pull
PlayStation 3 Ech ginn nëmme raus
those out
déi eraus
don't lose those we're gonna need them
verléieren d'Leit déi mer net brauchen
so this process is so that we can safely
Also de Prozess ass sou datt mer sécher kënne sinn
or at least more safely determine if the
oder op d'mannst méi sécher sécher wéi de
hard drive has failed is failing and at
Harddisk d ' Failed ofgeleet ass a net
the same time because we're going to be
der selwechter Zäit well mir bass lass gin
actually copying it we're going to be
eigentlech Kopie maachen et mir bass lass gin
able to the sjcam turns off after a
an der sjcam kënnt aus no engem
couple of minutes time because we're on
puer Minutten da well mer op
battery power I'm just going to fire
Batteriestrooss Ech ginn nëmme a Brand
that right back up we'll see that come
Dat richtegt zeréck ginn mir kucken dat komm
live again we can do there we go okay
liewen erëm kënne mir maachen et mir goen Rei
just give that a second so I'm just
Gitt mer just eng Sekonn also ech sinn einfach
going to pull that hard drive out of the
da gitt dës Festplack aus der
chassis let's do this on camera there we
Chassis lass et et op der Kamera maachen
go
goen
so it just comes right out once the
also ass et just eemol erauskomm
screws are as simple okay and then this
Schrauber si sou einfach okay an dann dat
particular device that converts it I
speziell Apparat, deen ech konvertéiert
just put that into the back plane and
just dat an d'Hannerbunn an a
now this hard drive is accessible over
Elo ass dës Festplaz zougänglech
USB three all right so easy it is easy
USB 3 ganz einfach sou einfach ass et einfach
but the reason that we're doing this in
mä de Grond, dass mer bass maachen dat an
this way is because imaging or basically
Dës Manéier ass d' Bildgebung oder am Fong
doing a data recovery if you will is
maachen eng Daten Erhuelung wann Dir et wäert
going to make a copy of the drive as
an Zukunft eng Kopie vun der fuert maachen als
it's testing it okay if partway through
Et ass Testsystem okay wann et deelweis duerch
it does fail then chances are pretty
Et fällt net duer, d'Chancen si relativ
good that we may have gotten some or all
Gutt, datt mir vläicht e puer sinn
of the data right at that point so and
vun den Daten direkt an deem Punkt sou wéi
then at least we're going to have a
da gi mir op d'mannst e puer
backup that's going to be something that
Backup dat ass eppes
we can fall back on so I'm just going to
Mir kënnen zréckfuerderen, also sinn ech just nach
plug this into my computer into the USB
Plugin dat an méngem Computer an den USB
3 port make sure you plug it into the
3 Hafen suergen datt Dir et an den
right port because your computer
richtegen Hafen well Äre Computer
probably has a lot of USB 2 ports and
Wahrscheinlech huet vill USB 2 Ports an
then maybe one my laptop has one USB 3
dann ass vläicht een meng Laptop en USB 3
port right and then for USB want to
Hafen riets a dann fir USB wëllt
point something important can I ask what
Punkte wat wichteg ass, kann ech froen wat
their differences aside ok yeah
hir Ënnerscheeder nodréiglech ok yeah
2 is 480 megabits a second 3 is going to
2 ass 480 megabits eng zweet 3 ass elo ze
be five gigabits a second I love to so
ginn fënnef gigabits eng zweet ech Léift esou ze
you're going to get significantly faster
Dir wäert vill méi séier erreechen
performance out of that USB 3 port okay
D'Performance vun dësem USB 3 Hafen ass okay
so on my laptop here let's just bring up
Also op mäi Laptop hei loosst eis nëmme bréngen
the screen for you ok so there we r
den Écran fir Iech ok well mir et r
going to do this through the term and
dëst ze maachen duerch de Begrëff an
all I'm going to jump into the terminal
Alles, wat ech goën an d'Terminus sprang
here system tools let's say terminal and
Eis Systeminstrumente loost eis Terminal an
there's a tool that we're going to use
et ass e Tool dat mer benotzen
called DD rescue but in order to get
DD Rettung genannt, awer fir ze kréien
that there's a couple things we need to
datt et e puer Saache musse mir brauchen
do so sudo nano etc' slash app slash
do sudo nano etc 'slash app schluss
sources dot lift and then enter your
Quellen Punkt Luucht a gitt dann är
password this is going to allow us to
Passwuert dat geet eis z'erméiglechen
modify our repository list
änneren eis Repository Lëscht
what we need to do is we need to make
wat mir brauchen ze maachen, brauche mer
sure that the universe repository right
datt d'Universum Repository richteg ass
here is not commented out okay because
Hei ass net okay kommentéiert well
this is this tool that we're going to
Dëst ass dëst Tool, deen mer gitt
use is found in the universe repository
De Gebrauch ass am Universum Repository fonnt ginn
so with that not commented because by
Also mat deem net kommentéiert, well duerch
default I believe that is commented then
Default ech mengen datt dat dann commentéiert
you can hit control o to save and then
Dir kënnt kontrolléieren o fir ze retten an dann
enter and then control X if you get a
gitt an dann X ze kontrolléieren wann Dir en
permissions issue
Permissiounen
you forgot to type sudo because remember
Dir vergiess ze sudo ze lueden, well Dir erënnert
I'm on Ubuntu if you're on Debian you
Ech sinn op Ubuntu wann Dir op Debian kënnt
can do this using su and be the root
Dir kënnt dëst mat Su benotzen a sinn d'Haaptursaach
user okay so now that I've got the
User okay also elo dat ech hunn
universe repository we're going to go
Universum Archiv Departë gi mer elo
sudo apt-get update that's going to
sudo apt-get update dat geet
download all of the package information
All d'Paketinformatioun erofzelueden
for available packages there we go
fir verfügbaren Pakagen gi mer dohinn
sudo apt-get install and then it's it's
sudo apt-get installéieren an dann ass et
actually going to be g DD rescue okay so
tatsächlech wäert g g DD Rettung okay sinn
think about DD in terms of you know disk
Denken ech iwwer DD wat Dir kennt Disc
destroy or whatever you want to call it
zerstéieren oder wat wëllt Dir se ze ruffen
DD is a tool that you can use in linux
DD ass e Tool dat Dir am Linux benotze kann
that will do a sector-by-sector copy of
dat wäert eng sektor-by-sectoriel Kopie maachen
any device okay but DD essentially
All Apparat okay awer DD am Wesentlechen
assumes that the source is not in a
Ahnung datt d'Quell net a
problematic state okay we know that this
Problematikstaats Okay mir wëssen dat
drive may have failed or maybe pre fail
Dispens kann ofgeschalt ginn oder vläicht virprogramméieren
or may have some problems or some really
oder hutt et e puer Probleemer oder e puer wierklech
bad sectors now that it's been dropped
schlecht Sektoren elo datt et ass gefall ginn
from six feet from the mantle yes so
vun sechs Meter vum Mantel Jo sou
we're going to use instead DD rescue
Mir wäerte statt DD Rettung benotzen
which is basically a front end for DD
déi ass Bartreng haaptsächlech e virum Enn fir DD
that does things differently in such a
Dat heescht Saachen an esou enger
way that it will work better if there
sou datt et besser funktionnéiert wann et do ass
are bad sectors you'll get more good
si schlecht Sekteuren Dir kritt méi gutt
data than you will from DB awesome okay
Daten wéi Dir aus DB awesome okay
so that's installed using apt-get so now
Also dat ass ët installéiert apt get wéi elo
it's a pretty simple command but first
Et ass e relativ einfache Kommando, awer éischter
of all now I've got that drive into
vun all elo hunn ech dat fueren an an
plugged in so if I type sudo fdisk
Wann ech eng Sudo fdisk lueden
- L I'm going to see a list of all hard
- L Ech wäert eng Lëscht vun alle schwéier hunn
drives that are on my system you see how
Fuerderen déi op ménge System sinn, wéi Dir gesitt
FDB took a second to pop up there that's
De FDB brauch een zweeten op déi et dobauschteren
the one so how do I know if that's the
Dee so wéi weess ech ob dat et ass
right one now my computer has not
Déi richteg sinn elo mein Computer net
mounted it so it's safe to do this I'm
schéi et sou dat ech sécher d'dëst ze maachen mech
just going to unplug it from my computer
just gitt se aus dem Computer auszeginn
now go back there and type sudo fdisk -
Gitt elo dohin zréck a fuert sudo fdisk -
L for lift the available hard drives and
L fir d'verfügbaren Festplazen anhëlt an
you see all I have is SDA so now as soon
Dir gesitt alles wat ech SDA ass esou elo esou séier
as I plug back in the USB 3 and then run
wéi ech an den USB 3 erofsetzen an dann ze lafen
that command again you
dës Kommando erëm
second to connect there it is so FDD is
Déi zweet fir do ze verbannen dat ass FDD
our drive once I've connected it all of
Eis Dréi, nodeems ech alles geschloen hunn
a sudden I've got this flash dev slash
Elo huele mir dës flash dev schlitz
SBB okay so that's our source drive
SBB okay also dat ass eisen Quelllauf
that's the one so good news Jeff is that
dat ass déi esou sou gutt Nouvell Jeff ass dat
the drive is being detected that's right
De Rëtt gëtt festgeholl datt et richteg ass
doctors rail our news absolute are it's
D'Dokteren schrecken eis Noriichten absolut sinn et
not saying nothing's there so now we're
Mir soen näischt, et ass elo
going to use that dd rescue and you can
lass, datt dd Rettungsplang ze benotzen an Dir kënnt
see that it is installed now so if I
kuckt datt et installéiert ass, also wann ech
type DD rescue it'll say it's waiting
Typ DD Rettung et wäert soen, et wart
for more information what are you going
fir méi Informatiounen wat wärt Dir géift
to enter it says both input and output
Et gett et drëms wéi d'Input an d'Output
files must be specified okay so we're
Fichier'en mussen Rei uginn ginn sou mer bass
going to Super User do so that we have
Fir Super User ze maachen dat mir hunn
full access to the hardware so sudo DB
voll Zougank fir d'Hardware esou sudo DB
rescue and we're going to here's what
retten a mir bass elo hei d'wat
we're going to do - F and then the
Mir wäerte do maachen - F an dann de
source device so dev slash f DB backing
Quell-Device also dev schlash f DB-Backing
up really really quickly before I get
wierklech wierklech séier virun Iech
into that do it D F - H okay see my /
an dat maachen et DF - H okay meng /
109 gigs free okay that's something that
109 Optrëtter gratis Rei dass d'eppes, datt
is going to be a problem for me in this
ass elo e Problem fir mech an dësem gin
particular instance this is a
Besonnesch Beispill ass dëst e
demonstration so yes we'll get away with
Demonstratioun esou jo mir kommen mat
it 120 gig hard drive Oh
et ass 120 gig Festivatioun Oh
what if it's full oh I'm going to run
wat wann et voll ass oh ech geess ze laafen
out of space on my destination drive
aus der Plaz op meng Destinatioun
before I before I get to the end of the
ier ech virdru bis zum Enn vun der
drive okay we just wipe your laptop it's
Fuere mir och einfach just den Laptop wëschen ass et
all go someplace thanks for trying to
all goen mŽi merci fir versicht ze
save okay and this is key - we're going
Maacht okay an dat ass Schlëssel - mir ginn et
to write it - an image file oh we're not
Fir ze schreiwen - eng Bilddatei oh mir sinn net
going to overwrite my partitions right
well ech meng Partition net richteg überschriwwe ginn
we're not over writing my hard drive
Mir sinn net iwwer méng Festplatt ze schreiwen
never set your destination to slash dev
ni setzt Är Destinatioun fir schlussent dev
slash SVA my hard drive right because
Slash meng SVA fir meng Harddisk dréit well
then you'll lose everything on your
da verléiert Dir alles iwwert Är
computer instead our destination is
Computer ass eist Ziel
going to be a file okay so I know that
Gitt e Fichier okay, ech weess dat
in my particular system on my laptop I
an mengem spezielle System op mengem Laptop ech
do not have enough hard drive space to
nët genuch Festplack Raum muss
do this image but for you make sure you
Dir maacht dat Bild awer fir Iech sécher
do okay and I can again you know I know
Dobäi ass ok an ech kann Dir nach eng Kéier wëssen datt ech weess
that because it's 120 gig drive and I
well et ass 120 gig an ech
only have 109 gigs free so assuming I
just nëmmen 109 gigs gratis sou datt ugeholl ech
had more space and this is okay for the
Hien huet méi Plaz an dëst ass okay fir de
sake of the demonstration so sudo DD
Wuel vun der Demo sou sudo DD
rescue and then - F and then the source
Rettung a Dann - F an dann d'Quell
dev slash f DB don't specify a partition
dev schlash f DB net spezifizéieren
we're making an image of the entire hard
Mir maachen e Bild vum ganzen héiche
drive
ze fueren
then our image we're going to put that
dann eis Bild mir bass lass dass fir säi
into our home folder on the desktop and
an eis doheem Dossier um Desktop an
we're going to call this ps3 dot IMG
Mir wäerte dës ps3 Punkt IMG nennen
then we have an optional parameter here
dann hu mer eng fakultativ Parameter hei
to include also a log file we're going
fir och eng Log Log Dossier ze maachen
to export at save to a log file yep why
Ausfolleg ze exportéieren bei engem Logbicher yep firwat
do we want to do that with DD rescue I'm
Mir wëllen dat mat DD Rettung sinn ech
going to show you in a moment time you
Dir wäert Iech e Moment froen
can actually resume so if for summary
kann eigentlech souwisou weiderfuere wann se fir summary
when I have to stop maybe I run out of
Wann ech muss ophale vläicht ech aus
hard drive space right I can use an
Hard Disk Drive kann ech en
external hard drive copy the image over
externe Festplatte kopéiert d'Bild ëm
and continue on from where I left off
a fuere weider vu wou ech fort war
the log file allows us to do that so
D'Log Datei léisst et eis esou maachen
check this out
check this out
I'm going to specify now same folder
Ech wäert elo e selwechte Fichier spezifizéieren
desktop as my destination ps3 dot log
Bësch wéi meng Destinatioun ps3 Punkt Log
now it could I'm putting it on my
Elo konnt ech et mat mir maachen
desktop you can put it anywhere you like
Desktop kënnt Dir et egal wou Dir wëllt
wherever you've got space soon as I hit
egal wou Dir Plaz hunn, wéi ech geschloen hunn
enter it's going to start the process so
da gitt et de Prozess sou unzefänken
far Jeff we've rescued 66 98
De Jeff hunn mir 66 98 gerett
there's our numbers going on yeah it's
Et ass eis Zuelen aal ginn et ass et
going it's moving nice and fast the
lass ass d'Plënneren léif a séier de
number I like though is the errors zero
D'Nummer ech hu gemengt de Fehlern null
errors zero so far at 400 kilobytes read
Fehlern null bis haut bei 400 Kilobytes geliest
let's okay so if this works does that
Loosst ons ok, also wann dat funktionnéiert
mean it's not the hard drive that's the
bedeit et net d'Harddisk, déi dees ass
problem
Problem
not necessarily okay but so what we're
net onbedéngt okay mee also wat mir sinn
looking at here is we're doing an image
Dir kuckt hei, mir maachen e Bild
to my hard drive and it's saving - not a
a meng Harddiskussioun an et spuert - net e
hard drive but an image file see that
awer net nëmmen eng Bilddatei ze gesinn
ps3 IMG on my desktop down at the bottom
ps3 IMG op mengem Desktop zeechst op der ënnescht
left there that's the file that is now
Da gëtt et déi Datei, déi elo ass
becoming an exact duplicate
zu enger geneeër Duplikatioun
sector-by-sector of your hard drive from
Secteur-vun-Secteur vun Ärer Festplack aus
your ps3 right ok so as it's doing that
Är ps3 richteg ok, sou wéi et et mécht
it's going to notice on having trouble
et wäert mer bemierken datt et Problemer hunn
copying this particular right type yeah
Dir kopéiert dës speziell richteg Typ yeah
and then it's going to give us an error
an dunn ass et lass eis en Fehler ze ginn
and it's going to show us so if those
an et wäert eis sou ze weisen, wann déi sinn
errors climb up or if you start to see
Feeler klammen op oder wann Dir ufänkt ze gesinn
errors then you know they just drive has
Feeler dann wësst se datt se se einfach fuert
failed or is failing or is not at all
oder ass net versprécht oder guer net
trustworthy so if you see errors there
Vertrauenswert datt Dir do Fehler fonnt
then we know that the drive is not
da wësse mer, datt d'Rettung net ass
trustworthy right now okay before we get
Vertrauenswäert ass elo ok an ier mer kommen
too far into that look at my progress
ze wäit an dat kucken op mäi Fortschrëtt
here 2.1 megabytes i'm going to hit
Hier 2,1 Megabytes sinn ech gefall
control c to abort it says interrupted
Kontroll c un d' Abort et seet Ënnerbriechen
by user now remember what I said about
De Benotzer erënnere mech elo un wat ech gesot hunn
using the log file yes I'm going to
Dir benotzt de Log-Datei yes ech sinn
enter that exact same command now I'm
Gitt dës genee Uertschaftskommissioun elo ewech
using the same ps3 IMG on my desktop and
Dir benotzt déi selwecht ps3 IMG op mengem Desktop an
ps3 log on my desktop and if I hit enter
ps3 mellt iech op mengem Desktop an wann ech aginn
watch where it starts 2.2 megabytes
Awer kucken wou et 2,2 Megabyt beginn
oh look at that instantly picks up where
oh kucke kuckt dat direkt de Wee
it left off so I don't have to start
et huet verlooss fir datt ech net ze starten
over if for some reason this gets
wann et aus e puer Grënn dat gëtt
interrupted so it's definitely a good
Ënnerbrieche sou datt et definitiv gutt ass
idea to use that log file and then we
d'Iddi fir dës Logbicher ze benotzen an dann mer
can pull that up any time we need to
kann all déi Zäit déi mer brauchen
recharge okay so just to speed things
Opluedstatiounen Rei esou just Saachen ze Vitesse
along because this is just a
well dat just e gëtt
demonstration and I've already been
Manifestatioun an ech hu schonn
through this process for you Jeff the
duerch dësen Prozess fir Iech Jeff
good news this process completed and
gutt Noriicht dësem Prozess fäerdeg an
errors were zero that's awesome sort of
Feeler waren null dat ass eng genial Art
yeah so what is going on with my
jo also wat ass lass mat mengem
playstation yeah Robi already said that
Playstation Yeah Robi hunn dat gesot
it doesn't look like the motherboard is
Et sieht net wéi de Motherboard
destroyed and right and so on and so
zerstéiert a riets an sou op an esou
forth so I'm going to I'm going to abort
Firwat ech gees de ech ofginn
this process now you're going to have to
Dëse Prozess maacht Dir elo
let that go for many probably many hours
Loosst dat vill vläicht ville Stonnen
exactly that's purely with 120 but I
genau dat ass reng mat 120 mee ech
mean if if you're checking your hard
bedeit, ob Dir Är härfreg
drive to make sure it's safe you want it
fuert sécher ze maachen et sécher Dir et wëllt
to do a thorough so I'm not going to
enger grëndlecher ze maachen wärt ech net ze
rush that process no no no absolutely
Rush, deen net verlaangt no keng absolut
not
net
now nice thing too is because we're
Awer net gutt ass och well mer sinn
creating this image using DD rescue if
Dat Bild bitt mat DD Rettung wann
the drive fails or even if six months
De Rallye fällt awer och wann 6 Méint
from now if I have held on to that image
Vun elo un, wann ech op dat Bild hänken
if the drive failed I can revert back by
Wann de Fuerdeel ech konnt zréckkucken
right now DD rescuing the file back to a
grad elo DD der Datei zeréck op engem Hijiri
physical hard drive okay it can also be
kierperlech Festplack okay et kann och
used to DD rescue to a Kingston
fir DD Rettung op ee Kingston ze benotzen
solid-state hard drive right now moving
Fest Fest Zou hëlt elo réckelen
parts are gone and you don't have to
Deeler sinn eriwwer an Dir hutt net ze
worry about it so you've got a much more
Suergen iwwer dat wat Dir hutt e bësse méi
robust solution and plus it's faster
robust Léisung an et ass méi séier
it's better if it's gonna be more
Et ass besser wann et wäert d'méi
fuel-efficient and yes all the the above
Brennstoffer effizient an jo all déi heivun
right but still won't make it kid-proof
Mä et wäert nach ëmmer kee Kannerproblemer maachen
still won't make it kid-proof but a
nach ass et net Seel-Beweis maachen awer e
little more kid-proof yes okay so I'm
bësse méi Kand-Beweis jo ok okay also ech sinn
going to pull this drive out we're going
dës Erausfuerderung erauszitt, datt mer goen
to pretend that we got there because we
fir ze prézentéieren datt mer do waren, well mir
did yes
hunn jo
during my earlier test hello good so I
Während mäi fréiere Test hello gutt sou ech
don't ride a new hard drive we don't
Huelt net eng nei Festplacke mer net
have to buy a new hard drive but do we
mussen en neit Festhitt kafen mee maachen mir
have to buy a new ps3 so let's put this
musst en neie ps3 kafen also loosse mer dëst setzen
back in here Jeff okay let's fire up
zeréck an hei ass de Jeff okay lass
that that action cam here alright okay
datt dës Aktioun Cam nach hier gutt okay ass
so the process is exactly reversed I'm
Also de Prozess ass exakt erëm zréckgaang
just going to put this back together
just dëse Wee zréck zéien
okay so
gutt esou
just like that Jeff I'll let you take
sou wéi ech Jeff ech lass dech huelen
the action camp please another card okay
D'Aktiounskampagne fillt eng aner Kaart okay
there we go
Do si mer goen
you getting dizzy yet hmm okay here we
Dir agetriichtert schwindeleg nach Hm hei Rei mir
are so we're just going to reassemble
sinn also bass elo zu mir just liesen
this an easy process and we're not
Dëst ass en einfache Prozess an mir sinn net
getting fortunately we're not getting
Awer glécklech komme mir net
into the entire PlayStation whoa you're
an déi ganz PlayStation waat Dir sidd
like so sideways I'm so confused here
sou wéi souvill ech sinn esou verwirrt
Jeff a little bit better oh wow yeah go
Jeff e bësschen besser oh wow yeah go
over top I just didn't want the shine
Iwwer Top Ech wollt just net den Glanz
the shine was trying to get together you
De Glanz huet probéiert fir Iech zesummen ze kommen
end up relying on I don't usually the
am Endeffekt op meng Iwersetzung net gewéinlech
same man that's right
dee selwechte Mann dat richteg ass
yeah I forget if I came on an angle you
Jo, ech vergiessen, wann ech e Wénkel fonnt hunn
wouldn't get as much light shine ah okay
wär net sou vill Liicht iwwerzeegen kréien Ah Rei
maybe somebody got something done some
vläicht een nach e puer eppes gemaach
people feel like they're falling right
Leit fillen sech wéi se richteg falsch sinn
yeah everybody feels like they're
Jo, jidderee fillt sech wéi se sinn
falling now listen maybe we just need to
Mir falen haut hu mer vläicht just néideg
put one of those legal things about
Ee vun deenen legalen Saachen iwergoen
category five may cause nausea yeah
Zuel vu fënnef kann d'Nausea yeah verursaachen
there we go that's going straight into
et geet mir dass d'lass direkt an
here all right
hei alles richteg
whoa Jeff oh man dude okay I'm gonna do
Wéi ech den Jeff oh Mann duecht okay ech maachen et
bones you know what it is I'm looking at
Knuet Dir wësst wat et ass, ech kucke
the screen and not big picture like dog
den Bildschierm an net grouss Bild wéi den Hund
okay now put it in upside down out
okay lo loge se am Kapp erof
because I'm there everywhere we go okay
well ech sinn iwwerall do goe gelauschtert
okay they're in now here's the thing I
Okay si sinn elo hei d'Saach déi ech
want to give it a really good snug push
wëll et e gudde Pech drécken
okay so that it's tight to the back
Okay, sou datt et fest an d'Réck ass
plane okay okay because here is what I
Fliger okay okay, wëll hei ass wat ech
think the problem is the drop kicked the
Denkt drun datt de Problem de Fall ass
drive off the back plane but it's
Fuere vun der rietescher Flillekt awer et ass
screwed it
ofgeschrauft huet
no it's not well but this screw here oh
Nee, et ass net gutt awer dës Schraube hier oh
yeah the screw on the top but there's
Dir hutt d'Schrauf op der Uewen, awer et ass
there's a fair bit of play there my
do d'eng fair bëssen vun Leeschtung do meng
friend is there okay look at the play
Frënd ass et ok e Bléck op d'Spill
here so he's thinking oh okay consider
Hei ass denken ech och egal
the back plane is is basically exactly
D'Hannergrond ass grondsätzlech genau
like what I showed you here okay
wéi wat ech zougedréckt Dir hei Rei
it's this guy here so in the back of
Et ass dëst Guy hei sou am Réck vun
that PlayStation you've got one of these
datt déi PlayStation du hues ee vun dësen
and your drive plugs into it and that
an Äert Dréi plug-in an et
kick from a drop will go and now it's no
Tréier aus engem Tropfen ass goe an elo ass et nee
longer making contact with maybe the
méi laang Kontakt mat vläicht d'
power or maybe the the SATA headers
Macht oder vläicht d'SATA Header
right
riets
so I'm going to put that back in here we
Also ech wäert dat erëm dohin setzen
got all kinds of angles here tonight on
All Daag Angscht hunn ech haut hei
category five I know okay give it a good
Fënneft Kand ech kenne okay et gutt
little snug push and one thing I'll
e klenge Pech an eng Saach déi ech wäert
mention as I already as I pull it out
Ech froe mech esou wéi ech et zitt
and put it back in many times I kind of
an huet se zréck an oft ech Zort
pushed it back this way as I was
Si huet esou opgedréit wéi ech war
screwing it into the chassis okay so
Dir schreift et an de Chassis och
it's not is so these screws have a
Et ass net sou datt dës Schrauwen eng
little bit of play too I made sure that
E bësse Spillschoul war ech och sécher
it was as far back in this chassis as I
et war esou wäit an dësem Chassis wéi ech
possibly could
eventuell kéint
smart okay so now I push that in okay
Schmaacht gutt okay, also schécke mir dat an der Rei
nice and snug now we've got this piece
Schmaacht a Néckelen elo hu mer dëst Stéck
here just the nice cosmetic bezel yep
hei just d'léif kosmetesch bezel Yup
put that in and finally our screw just
Mir hunn dat an a schliisslech eis Schraube just
like so okay nice and snug
wéi sou okay schéin a gutt
okay there we are okay this is the
okay et mir Rei sinn dat der
moment of truth check if this works that
Moment Wahrschei kontrolléiert ob dat funktionéiert
I bet you a million people who have
Ech wette jo eng Millioun Leit, déi hunn
dropped their ps3's they stopped working
hunn hir ps3 hir gedoppt
and then they threw them out or watching
a si hunn si erausgekuckt oder kucken
no likes I just throw out a ps3 probably
Kee gitt ech just e ps3 wahrscheinlech eraus
right yeah I thought it was gone for
Recht jo ech geduecht et eriwwer fir
good well and truthfully that's where I
gutt gutt a wierklech datt et ass wou ech
went to immediately I'm like it's not
giff direkt direkt ech sinn et net
working ah there broad yeah so okay
schaffen Ah do breet jo sou Rei
let's fire up it wagon well let's hear
d'loosse et Printen Feier an gutt mer elo héieren
I'm going to kill the power here because
Ech wäert d'Muecht hier kill maachen well et ass
I didn't realize our TV had gone to
Ech hunn net verstan dass eise Fernsehweis fort war
sleep okay let's let it shut down
Schlof okay lass et et zouloossen
alright because this is this is the
OK well et ass dat ass de
moment of truth Jeff right really
Moment d' Wahrheit Jeff richteg
hopeful free for your kids sake for your
Hoffentlech gratis fir Är Kanner Wëllkomm fir Är
sake for your sanity for your pocketbook
Wuel fir Är Sanitéit fir Äre Taschebuch
your kids piggy banks yeah it's true
Är Kanner Piggy Banken jo et wier
brought to you in part by RCA okay here
bruecht Rei hei zu Iech am Kader vun Wensch
we go alright no signal no excited yeah
Mir passéieren net no Signal keen opgereegt yeah
what about the unboxing of the a no that
Wéi iwwer d'Unboxing vun deem enge sinn
was exciting to an equal excited okay
war spannend op e glécklech opgereegt okay
fair enough
fair genuch
wow that's like an emotional couple
Wow dat ass wéi eng emotional Koppel
weeks here should be the last three
Wochen wäerte et hei sinn déi lescht dräi
there's no second good see I know what's
et ass kee zweet gutt gesin ech weess, wat ass
connecting because it just activated as
verbonne well se just aktivéiert ass
controller number one yeah okay so the
Controller Nummer 1 yeah okay also de
systems on we're just not getting the
Systemer op mir bass agetriichtert, just net de
feet not getting a signal now we're
Féiss net e Signal ginn elo sinn mir
using the AV cable that you brought yeah
Dir benotzt den AV-Kabel, deen Dir jo gemaach hutt
in which I don't use a home I go by HDMI
an deem ech net doheem benotzt, wann ech mat HDMI goen
oh so but the reason I the reason I
oh mee awer de Gronn ech den Ursaach
brought the AV cables because I didn't
hunn d'AV-Kabel gebueden, well ech net
know what you had you brought the AV
Dir wësst wat Dir hutt den AV
cable that at home you use HDMI yeah is
Kabel datt doheem benotzt Dir HDMI jo ass
it possible that this the ps3 has like a
et ass méiglech datt de ps3 wéi e
setting that tells it but you use HDMI I
Ëmfeld déi et erzielt, awer Dir benotzt HDMI I
have no clue but I know they broke the
Dir hutt keen Hiweis, awer ech weess, datt se d'Broscht briechen
HDMI cable you can buy a new HDMI I can
HDMI Kabel kënnt Dir en neien HDMI kaafen
yes okay so I've got an HDMI cable we've
Jo okay also hunn ech en HDMI- Kabel gehat
brought the TV forward a little bit and
der TV vir e bëssen bruecht an
I plugged in the HDMI cable let's try
Ech hunn de HDMI- Kabel an der Rei probéiert
that I'm going to just plug it into the
datt ech et einfach d'Steck an den
ps3 here I think it's running yes it's
ps3 hei ass ech mengen et geet jo et ass
running okay because we're not getting
lafe okay well mir net kréien
anything off the AV k no even though we
iergendeen aus dem AV k och net obwuel mir
were before and we'll switch over to
sech virun a mir wäert Knäppche méi op
HDMI
HDMI
oh look at it working look at that did
oh kucken op et schafft kucken op dat
but working okay well can you guys see
awer schafft och gutt
that I can't really turn the screen very
datt ech de Bildschierm net wierklech ëmsetzen kann
well because we had to have a short
well mer mussten e kuerz sinn
cable you got we got a short cable oh
Kabel hunn Dir hutt e kuerzen Kabel oh
look at the ha it works now okay so one
Kuckt d'Ha hieren elo funktionnéiert et sou ee
of the games I've downloaded is is
vun den Spiller déi ech heruntergelueden hunn ass ass
minecraft for my kids okay if does my is
minecraft fir meng Kanner okay wann meng ass
my crowd right there so let's see oh oh
meng Spectateuren Recht et sou mer elo gesinn, oh oh
now that could be PlayStation Edition
Elo kéint et déi PlayStation Edition spillen
that's the digital yep it's all there
Dat ass d'Digital Ip et ass alles do
look at that
Bléck op déi
$250 saved nice three children look at
250 Dollar huet gerett dräi kleng Kanner kucken
that same now it's trying to push 1080p
Dat selwecht elo probéiert et 1080p ze dréinen
to a tiny tiny little screen I don't
Bei enger kleng winzeg kleng Miniatur sinn ech net
know what the screen can handle it but
wëssen, wat den Écran kann et handhaben, awer
Jeff there you go man oh man the good
Jeff do ass et de Mann goën oh Mann déi gutt
news is it looks like we've been able to
News ass et ausgesäit wéi mir et fäeg sinn
successfully get your ps3 up and running
Erfolleg Är ps3 up a running
we hope there goes it's actually working
Mir hoffen, datt et weider geet
we've got an image that we've copied to
Mir hunn e Bild, deen mir kopéiert hunn
the hard drive and we've got you know
déi härt Fuerderung an mir hunn Iech wëssen
how is that able to do you oh yeah an
Wéi kënnt Dir Iech oh yeah
easier that's not even doing it right of
méi einfach, dat ass et net souguer richteg
the Internet okay so there we go that's
D' Internet okay also da gi mer dat
awesome Robbie Savannah for you my
Robbie Savanne fir Iech meng meng
friends leave me hanging okay buddy
Frënn lounen mech hänkeg okay Buddy
thank you yeah
Merci
alright we go we did actually all right
OK goën hu mir eigentlech alles richteg
so did you learn anything tonight I
Also hutt Dir eppes Nuecht hunn ech geléiert
wanted you to learn a little bit about
wollt Dir e bëssen eppes léieren
data recovery so that you can create an
Daten Recouvrement fir datt Dir eng
image of these failing hard drives Jeff
Image vun dësen net futtige Festplazen Jeff
you could have had a worst case it could
Dir hätt e schlëmmste Fall kéint et maachen
have been absolutely unreadable in
absolut onlieserleche goufen am
absolutely in which case we would have
absolut an deem Fall wären mir
just pulled it out put in a nice
et huet se einfach erausgezunn
kingston SSD and been able to get it up
Kingston SSD a konnt se erreechen
and running with a new hard drive
a lafen mat enger neier Festplack
that would have been option number two
Dat wären d'Optioun Nummer 2
the other thing is we could have
Déi aner Saach ass mir kënnen hunn
encountered bad sectors and we could
Schouss Sektoren hunn a mir konnten
have gotten to the point where all of a
an de Punkt gewise ginn, wou all e
sudden DD rescue started erroring out
Dofir ass et e bëssi ze erreechen
well the good thing is is then at least
D'gutt ass et dann op mannst
we'd have an image of your games that
Mir hätten e Bild vun ärem Spiller
are downright hard drive then we could
Et sinn richteg drastesch da kënne mer
image it back to a solid state hard
Bild et zréck an engem festen Zoustand
drive install that drive and you'd be up
Fuerder den Drive installéieren an Dir sidd op
and running with all your data yep so so
an laafen mat all Är Donnéeën Yup also sou
there you know a couple of different
Do wësst Dir e puer aner
scenarios for you of course this applies
Szenarie fir Iech selbstverständlech gëlt dat
to your laptop computer your desktop
op Ärem Laptop Computer Ärem Desktop
computers we've got a hard drive that is
Computer déi mir hunn eng Festplack
failing or has some bad
net versprécht oder eppes schlecht ass
actors not sure what to do you can use
Akteuren net sécher, wat Dir maacht
DD rescue on Linux in order to recover
DD Rettung op Linux fir ze erhuelen
it and save it to new hardware save it
an et späichert Iech nei nee Hardware späichert
to an image file so that you've got a
zu engem Bildfichier datt Dir hutt e
really good backup of that particular
wierklech gutt Backup vun deem Besonnesch
hard drive it's like it's like taking a
Festplack d'et wéi et wëll ee verhënneren
harddrive and zipping it into a file and
opdrécken an ze zippen an e Fichier an
saying okay now I've got it because now
Ech soen elo lo, ech hunn et elo
I can buy a new hard drive and I can now
Ech ka kaafen eng nei Fest an ech kann elo
load it onto there and route that's like
léisst et et daën an route dat selwecht wéi
the exact duplicate including the UUID
Déi exakt Duplikatioun, och d'UUID
of the entire hard drive so you can just
vun der heller Festplack esou datt Dir einfach ass
boot from it and it's good to go awesome
Da bitt et gutt an et ass gutt fir awesome ze goen
see and it's funny now you've got me
kuckt an et ass komesch elo du hues mech
thinking going what if we should do like
Wann Dir drun denkt , wann ech et gäeren maachen
a image of my ps3 hard drive every month
e Bild vun menger ps3 schwéierer Drive all Mount
just in case my if there's data on there
Just am Fall wou meng Donnéeën do dra sinn
yes the way I look at it and backups are
Jo, wéi ech et kucken an d'Backups sinn
the same if there's anything on your
Datselwecht wann et eppes iwwer Äres ass
computer that you can't lose or that
Computer deen Dir net ze verléieren oder datt
would be really hurtful to lose I look
wier wierklech wierklech schueden fir ze verléieren ech kucke
at my laptops and everything my laptop
op méng Laptops an alles mein Laptop
here you know I really don't want it to
Hei wësst ech ech wierklech net et wëllt
get stolen we said have that happen if
Mir hu gestëmmt dat gesot hunn
it did there is nothing absolutely zero
et huet et näischt absolut null
on my laptop that I don't have elsewhere
op mäi Laptop dat ech keen anere Wee hunn
that I need so that my remote the only
datt ech sou sinn datt meng Distanz nëmmen
stuff that's on there that I don't have
Saachen déi do sinn, déi ech net hunn
elsewhere is temporary files when
soss ass temporär Dateien wann
there's a video and stuff that are
et ass e Video a Saachen déi et sinn
already on the internet and already on
schon um Internet an och schon
my servers yeah so it doesn't matter so
Meng Server hunn jo et ass net esou wichteg
so that's where you want to be
Also ass et wou Dir wëllt sinn
Playstations no different if you've got
Playstations nee verschidden, wann Dir hutt
games on it and save games the kids are
Spiller op et a Spiller späichere Kanner sinn
going to be heartbroken if they lose
Si sinn zerbrach wéi se verléieren
saved games yes work hard to get all the
gespuert Spiller Jo schaffen häerzlech fir alles ze kréien
worlds in Minecraft yeah oh yeah so it's
Welten an Minecraft yeah oh yeah also ass et
important to have a backup of yes I
Wichteg ass, datt ech e Backup vun Jo hunn
would say absolutely and now you know
géif absolut soen an elo weess Dir
how to get into the drive you know how
Wéi Dir an de Renner kënnt Dir wësse wéi
to get it out how to do an image and
fir erauszefannen, wéi Dir e Bild hutt
then if it ever came down to it we could
dann wann et jemols erofgaang ass et mir
image it back to a new hard drives we'd
Image ett nees op eng nei Festplacken déi mer hätten
be good to go it's awesome if your space
et ass gutt fir ze goen ass éierlech wann Äre Raum
on your floor where you can put it let's
op Äre Stack wou Dir et loosse léisst
do one one better ok guys here's what
maacht een besser fir d' Leit hier ass wat
happened he plug your daughter plugged
geschitt huet hien Är Tochter gesteckt
into the controller yep to the
nees vun de Yup zu der
PlayStation up on the mantel move back
PlayStation op der Mantel geet zeréck
because this is a very exciting moment
well dëst e ganz flotte Moment ass
in Minecraft and crash it to the floor
An Minecraft a klappt et op de Buedem
here's what I want you to do I want you
Hei ass wat ech wëll , ech maache Iech
to go out and I want you to get some
fir eraus ze goen an ech wëll Iech e puer
wall work so I'm sorry what some wall
Mauer Aarbecht maache mir leed, wat eng Mauer
works some five volt USB adapters that
funktionnéiert e puer fënnef Volt USB-Adapter
you plug in to the wall that give okay
Dir plug op der Mauer , déi ok iwergeet
USB port and typically you would use
USB Hafen an normalerweis géif Dir benotzen
those to charge your phone right I want
déi, déi Ären Telefon direkt strappt ech wëll
I want your kids to have access to that
Ech wëll Är Kanner Zougang zu deem ze hunn
so now they can plug that in
also elo kann se et zoustecken
to the Outland plug the controller into
dem Outland de Controller an d' Stecker plécken
that and if they pull on it it's just
Dat a wann se se ziehen, ass et just
going to come out of the wall that is a
wäert et aus der Mauer erauskommen, dat ass e
smart idea you can get them at the
Déi glécklech Iddi kënnt Dir se op der
dollar store Jeff I know I bought a few
Dollargeschäft Jeff Ech weess, ech kaaft e puer
dollar store yeah I want you to do that
Dollar store yeah ech wëll Iech dat maachen
don't waste any time my kids will be
Verzéngt net all Zäit meng Kanner
buying them from the dollar store that's
se se vun der Dollargeschäft kafen, dat ass
right that's that's their punishment but
genau dat ass hir Bestrofung awer
sure that's perfect please take them to
sécher datt dat perfekt ass ze huelen
a dollar store I want pictures of them
Ee Dollar store wëll ech Biller vun hinnen hunn
standing in the electronics aisle with
am Stand vun der Elektronik
their wall warts okay done we're going
hir Mauerwarnungen okay fäerdeg gi mer
to see those you know you say wall warts
Dir kuckt, datt Dir wësst, datt Dir Mauerwarnungen sot
and I'm thinking something out of Harold
an ech denken eppes aus Harold
five second a little 5 volt 301 where
fënnef Sekonn e bësse 5 Volt 301 wou
you charge your phone off
Dir bezuelt Ären Telefon of
[Music]
[Musek]